# mpvue-ebook


视频时间：2019-08-01



[最新 mpvue2.0 框架－实战［小慕读书］多平台小程序](https://coding.imooc.com/class/chapter/376.html#Anchor)

[课程官网](http://www.youbaobao.xyz/mpvue-docs/guide/)

[mpvue官网](http://mpvue.com/)


怎么跑起来？
	
mpvue-imooc-ebook-chapter-master  
文件夹 
sudo npm install  
把 src/utils/const.js  
中的 APP_ID 和  APP_SECRET 换成自己的就好  
最后，sudo npm run dev  
在dist 目录下生成 wx 文件夹	
使用小程序开发工具打开这个文件夹


	
		第1章 课程快速预览（必看！！！）
	在这一章节中，老师讲带领你快速预览课程整体。其中，涉及到为什么要做这么一门实战课程、制作一个小程序的完整流程是怎么样的，以及如何做项目的技术选型。
	
	 1-1 看完这一节，你基本上就知道自己能学到什么了试看
	 1-2 窥探一个小程序项目的完整流程
	 1-3 项目技术选型与技术栈介绍
	第2章 30 分钟快速入门微信小程序（已掌握，可略过）
	在这一章节中，老师讲带领你从如何注册微信小程序开发者账号、工具的下载开始，到完成第一个小程序，再到组件与 API 的使用整个过程，最后来总结微信原生小程序的缺点。
	
	 2-1 微信小程序账号注册与工具下载
	 2-2 微信小程序代码结构分析
	 2-3 快速完成第一个微信小程序 Hello World
	 2-4 快速上手微信小程序原生组件
	 2-5 微信小程序原生 API 调用方法
	 2-6 细数微信原生小程序的那些缺点
	 2-7 本章小结
	第3章 30 分钟快速入门 Vue.js 框架（已掌握，可略过）
	在这一章节中，老师将带领你从第一个 Vue.js 应用入手，掌握 Vue.js 框架的基本特性，以及如何实现 Vue.js 的组件化，最后再来说说如何使用脚手架搭建 Vue.js 开发环境。
	
	 3-1 快速搞定第一个 Vue.js 应用
	 3-2 Vue.js 的基本特性：事件、条件与循环
	 3-3 Vue.js 的基本特性：双向数据绑定
	 3-4 如何实现 Vue.js 的组件化
	 3-5 使用 vue-cli 脚手架搭建 Vue.js 开发环境
	 3-6 本章小结
	第4章 15 分钟快速搞定 mpvue 框架入门
	在这一章节中，老师将带领你快速入门多端小程序框架 mpvue。先来了解什么是 mpvue 框架，mpvue 与原生小程序开发的对比，以及如何通过脚手架初始化 mpvue 项目，最后讲解 mpvue 框架的原理与生命周期。
	
	 4-1 什么是 mpvue 框架试看
	 4-2 通过脚手架初始化 mpvue 项目
	 4-3 mpvue 原理与生命周期
	第5章 30 分钟快速入门 vue-router 与 vuex（已掌握，可略过）
	在这一章节中，老师将带领你快速上手 Vue.js 框架生态中的 vue-router 路由与 vuex 状态管理器。内容会分成两方面，一方面是 vue-router 的路由、嵌套路由以及路由参数等，一方面是 vuex 的核心概念与最佳实践。
	
	 5-1 快速上手 vue-router
	 5-2 vue-router 的嵌套路由与重定向
	 5-3 vue-router 的路由参数与编程式导航
	 5-4 vuex 快速上手与核心概念
	 5-5 vuex 的最佳实践 - 模块化
	 5-6 本章小结
	第6章 [ 实战 ] 小慕读书项目 - 规划与分析
	在这一章节中，老师将带领你完成小慕读书项目的规划与分析内容。首先会展示项目的最终效果，再进行需求分析、交互视觉稿分析以及定制开发计划。
	
	 6-1 项目效果演示
	 6-2 项目需求分析试看
	 6-3 项目交互视觉稿分析
	 6-4 视觉稿切图
	 6-5 项目开发计划
	第7章 [ 实战 ] 小慕读书项目 - 环境搭建
	在这一章节中，老师将带领你进行项目的初始化，以及集成 scss、vant-weapp、 mpvue-router-path 以及 flyio 等。
	
	 7-1 项目初始化
	 7-2 scss 集成
	 7-3 vant-weapp 组件库集成
	 7-4 mpvue-router-patch 集成
	 7-5 flyio 集成
	第8章 [ 实战 ] 小慕读书项目 - 应用首页
	在这一章节中，老师将带领你来开发小慕读书应用中的首页模块。首先从首页模块的设计入手，再逐步完成首页模块中的搜索组件、轮播图组件和列表组件，最后准备 Mock 数据来完成首页交互的开发。
	
	 8-1 首页搜索组件样式开发
	 8-2 首页搜索组件功能开发
	 8-3 首页搜索组件优化
	 8-4 图片组件基础开发
	 8-5 图片组件占位图开发
	 8-6 图书卡片组件开发(上)
	 8-7 图书卡片组件开发(下)
	 8-8 Dialog 组件调用方法
	 8-9 Banner组件开发
	 8-10 推荐组件基础功能开发
	 8-11 推荐组件图书样式开发（上）
	 8-12 推荐组件图书样式开发（下）
	 8-13 推荐组件分类样式开发
	 8-14 实用的开发小技巧
	 8-15 课程源码使用方法介绍
	第9章 [ 实战 ] 小慕读书项目 - 用户授权
	在这一章节中，老师将带领你来开发小慕读书应用中的用户授权。其中包括如何进行用户授权，以及判断用户权限、获取 OpenID 等内容，尽量呈现出一套用户授权登录的完整流程。
	
	 9-1 首页API对接
	 9-2 搜索和图书卡片组件数据对接
	 9-3 图书推荐组件数据对接
	 9-4 API请求异常捕获方法
	 9-5 图书推荐组件“换一批”功能实现
	 9-6 用户授权流程讲解
	 9-7 权限校验流程开发
	 9-8 用户权限组件开发
	 9-9 获取用户信息
	 9-10 获取用户 OpenID
	 9-11 用户注册
	 9-12 Loading 交互开发
	 9-13 本章总结
	第10章 [ 实战 ] 小慕读书项目 - 搜索模块
	在这一章节中，老师将带领你完成小慕读书应用的搜索模块。首先从搜索模块的设计入手，再逐步完成搜索模块中的热门搜索组件和搜索列表组件的开发工作，最后完成搜索模块的交互开发。
	
	 10-1 搜索页面简介
	 10-2 Search 页面创建+Tag 组件开发
	 10-3 TagGroup 组件开发
	 10-4 搜索分类组件开发
	 10-5 图书列表组件开发
	 10-6 综合搜索列表组件开发
	 10-7 搜索模块组件集成
	 10-8 搜索模块 API 对接
	 10-9 热门搜索 API 对接
	 10-10 搜索框按键搜索功能开发
	 10-11 历史搜索和热搜更新功能开发
	 10-12 触底自动刷新功能开发
	 10-13 本章总结
	第11章 [ 实战 ] 小慕读书项目 - 图书详情
	在这一章节中，老师将带领你完成小慕读书应用的图书详情模块。首先从图书详情模块的设计入手，再逐步完成图书详情模块中的信息面板组件和目录组件，其中最重要的是图书阅读功能的开发，完成与阅读器组件的对接工作。
	
	 11-1 图书详情页简介
	 11-2 DetailBook 组件开发
	 11-3 图书详情 API 对接
	 11-4 DetailStat 组件开发
	 11-5 图书评分组件开发和评分 API 对接
	 11-6 图书目录组件开发和目录 API 对接
	 11-7 书架状态 API + 加入书架 API 对接
	 11-8 移出书架 API 对接
	 11-9 本章总结
	第12章 [ 实战 ] 小慕读书项目 - 书架模块
	在这一章节中，老师将带领你完成小慕读书应用的书架模块。其中包括书架组件、加入/移除书架功能，以及整体交互的开发工作。
	
	 12-1 图书列表页面开发 + 列表 API 对接
	 12-2 图书列表标题动态切换+图书详情页跳转
	 12-3 图书列表触底自动刷新功能开发
	 12-4 分类列表页面开发 + 分类 API 对接
	 12-5 分类列表跳转图书列表功能开发
	 12-6 阅读器页面开发
	 12-7 书架页面开发
	 12-8 书架用户面板组件开发
	 12-9 书架列表组件开发
	 12-10 mounted 和 onShow 的区别
	第13章 原生小程序 API 调用与多端小程序发布
	在这一章节中，你将学习原生小程序 API 的调用方法以及如何发布多端小程序。其中，最为重要的就是如何发布多端小程序。由于头条小程序和百度小程序的限制，目前已做到微信小程序和支付宝小程序的发布上线工作。
	
	 13-1 支付宝小程序源码运行
	 13-2 支付宝小程序用户授权
	 13-3 支付宝小程序获取OpenID
	 13-4 支付宝小程序组件定制开发
	 13-5 本章总结
	第14章 课程总结与展望（你以为这样就完了吗？快来看看吧）
	又到了课程该结束的时候了！正所谓天下没有不散的筵席，那好~ 咱们就让这筵席继续吧！！！
	
	 14-1 课程总结
	第15章 （加餐）Git 操作与 HTTPS 证书
	在这一章节中，老师将带你学习 Git 的常见操作与 HTTPS 证书如何申请。其中包括如何通过 Git 管理多仓库和如何实现服务端的 Git 免密更新，以及有关 HTTPS 证书的申请内容。
	
	 15-1 如何通过git管理多仓库
	 15-2 从仓库创建开始后端代码完整上传流程
	 15-3 服务端git免密更新方法
	 15-4 https证书申请