## 记录出现的问题

[安装出现的问题：以及解决方案](https://segmentfault.com/q/1010000020117933)
	
	阿西吧，搞了我好久！
	
	npm config set unsafe-perm（针对当前用户的）
	npm config -g set unsafe-perm(全局的）
[执行 dev 后的问题](https://blog.csdn.net/yuanxiang01/article/details/80170421)
	
	有时候，我们在使用微信开发者工具导入别人开发好的项目时会提示：登录用户不是该小程序的开发者。
	使用记事本或者其他文本编辑器（不要使用word，否则会改变文件内容）打开“project.config.json” 文件，
	将“appid”设置为自己的appid，然后保存并关闭文件，再次导入项目即可。


妈的，要是换 appID 这个不行，我就死了，这个项目直接gg

	妈的，还是不行，
	
小程序中如何使用mock数据？？
	
	不行, vue 的mock 数据借助，devserver的 

打包后生成的小程序代码：
	
	可读性不高
	多了个 index.vue.wxml 文件，不是我们想要的
	每次修改代码 执行 npm run dev 在小程序开发工具中比较慢

给的两个包，第一个完全打不开，不用
	
	mpvue-imooc-ebook-master  // 完全不行
	mpvue-imooc-ebook-chapter-master  // 可以出来部分

最后怎么跑起来的？
	
	修改 utils 中，APP_ID 和  APP_SECRET 换成自己的就好
	yes!!!yes!!!
	不枉我废了这么大力气！！！
	fuck! fuck!!
	

## 4-1

mpvue  与原生小程序比

学习成本低，ide 友好， 多端开发，可复用性高

## 4-2 mpvue 脚手架

和初始化，普通 vue 的有什么区别？

vue init mpvue/mpvue-quickstart my-project

普通vue:

vue init webpack  my-project

```
# 全局安装 vue-cli
$ npm install --global vue-cli

# 创建一个基于 mpvue-quickstart 模板的新项目
$ vue init mpvue/mpvue-quickstart my-project

# 安装依赖，走你
$ cd my-project
$ npm install
$ npm run dev

```



app.vue

```
Vue.config.productionTip = false  // 控制台提示
App.myType = 'app'   //表示为应用级别组件，否则为页面组件

``` 

package.json

```
dev:swan  百度
dev:tt  头条
dev:my  支付宝
dev:    默认，微信小程序
```

我们运行后，会在 dist 目录下，生成不同平台的代码。

## 4-3 mpvue 原理和生命周期

1. 如何转换成小程序语法？

	1.  mpvue保留了vue.runtime核心方法，无缝继承了Vue.js的基础能力
	2. mpvue-template-compiler提供了将vue的模板语法转换到小程序的wxml语法的能力
	3. 修改了vue的建构配置，使之构建出符合小程序项目结构的代码格式：json/wxml/wxss/js文件


2. mpvue 生命周期由 Vue 和  小程序生命周期组成。


小程序应用的生命周期

小程序的页面生命周期
	
	



